раньше для всех секций использовали дивы. сейчас в ходе семантика
секция  -логически полный и конечный блок
пример тег section header footer
а внутри них можно открывать контейнеры - див класс контейнер

background cover помогает для адаптивности изображения, растягивание на всю ширину экрана

свойства шрифта цвета и другие некоторые наследуются дочерними элемантами до тех пор пока не будут переопределены - это хорошо для DRY( DONT REPEAT YOURSELF);

процесс верстки идет сверху вниз и слева направо.
меню всегда делаются списком

кстати у h2 по умолчанию есть отступы, их лучше обнулять 

конструкторы - ЗЛО!
плохой код, красивы только засчет дизайна. а плохой код вредит масштабируемости и продвижению. ради интереса надо бы посмотреть код сайта сделанного на конструкторе

макеты должны быть только в псд, из джепег нельзя верстать

оффтоп в евросеть можно сдать старый нетбук и что то взамен получить


блочные и строчные элементы
 строчные: img span a 
 блочные: div p h section article итд т.е их длина по умолчанию равна 100%



20.11.
Разбираемся с POSITION

немного о position


statis - все элементы со статик отображаются в исходном порядке сверху вниз. это значение по умолчанию ИСХОДНОГО ВНИМАНИЕ ИСХОДНОГО А НЕ РОДИТЕЛЯ
relative - изменение положения элемента относильно его исходного. элемент находится в общем потоке документа
absolute - изменение положения элемента относильно его исходного. элемент вылетает из общего потока
fixed -элемент вылетает из потока как absolute, привязывается к конкретным координатам(точке)
sticky - применяется для фиксации заголовка на одном месте, пока содержимое, к которому относится заголовок, прокручивается на странице.

Свойство position не наследуется.
Для изменения положения элементов по оси Z применяется свойство z-index, которое непосредственно связано со свойством position. z-index работает только для элементов, у которых position задано как relative, absolute или fixed.

 Если для родительского элемента задать relative, а для дочернего absolute, то произойдёт смена системы координат и положение дочернего элемента при этом указывается относительно его родителя 

Node.js позволяет запускать JavaScript-код вне браузера.

Чтобы сделать сайт и, чтобы он правильно работал в сети Интернет или хотя бы просто работал, нам нужно понимать, как работает сеть Интернет.

Мы уже упоминали, что большая часть сетевых протоколов имеют архитектуру клиент-сервер. Например, веб-мастеру или веб-разработчику будут интересны протоколы седьмого и шестого уровня эталонной модели. Сетевым администраторам важно понимать, как происходит взаимодействие на уровнях с пятого по второй. Для инженеров связи наибольший интерес представляют протоколы с четвертого по первый уровень модели OSI.

нужно разделять машины в сети на клиентские, которым всегда что-то надо и на серверные, которые дают то, что надо. При этом взаимодействие всегда начинает клиент, а правила, по которым происходит взаимодействие описывает протокол.



эталонная модель или модель OSI


Атрибуты alt и title не могут содержать большой текст для описания изображения, поэтому атрибут longdesc позволяет указать адрес документа, где содержится аннотация к картинке. Также одним из вариантов использования longdesc является ориентация на речевые браузеры.

Синтаксис
HTML	
<img src="URL" alt="альтернативный текст" longdesc="URL">